### 2019-01-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
correction

Nous avons étudiés dans ce chapitre deux classes de compression, après avoir balayer les méthodes existantes dans chaque classe, nous allons établir une étude comparative entre ces deux catégories :

\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|c|p{6cm}|p{6cm}|}

@@

\hline Objectif & 
\begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
  			Compression,\\
  			Réduire l'espace de stockage et le temps de parcours\\
  \end{minipage}
  &
  \begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
  			Compression,\\
  			Réduire l'espace de stockage et le temps de parcours,\\
  			Extraire les informations pertinentes, \\
  			Visualisation \\
  \end{minipage}
  \\
  \hline Domaine d'application & tous les domaines & tous les domaines \\
  \hline
\end{tabular}
									\caption{Comparaison entre les méthodes basées sur$k^2$-trees et basées sur l'extraction de motifs.}

>>>>

Nous avons étudiés dans ce chapitre deux classes de compression de graphes: (i)  Les méthodes de compression par les k2-trees, (ii) Les méthodes de compression par extraction de motifs.
%\begin{itemize}
%	\item (i)  Les méthodes de compression par les k2-trees
%	\item (ii) Les méthodes de compression par extraction de motifs
%\end{itemize} 
Nous avons ainsi présenter le principe de fonctionnement des méthodes de compression relatifs à chaque classe tout en comparant entre leurs caractéristiques.

Cependant une étude comparative entre les deux classes reste primordiale. Dans le tableau \ref{comgen} , nous allons essayer de synthétiser les principaux différences et similitudes entre ces deux classes que nous avons put constater à travers notre recherche bibliographique et qui ont un fort impact sur le choix de la méthode de compression.

\begin{table}[H]
\begin{tabular}{|c|p{6cm}|p{4cm}|}

@@

\hline Objectif & 
\begin{minipage}[t]{0.35\textwidth}
  			Compression,\\
  			Réduire l'espace de stockage et le temps de parcours\\
  \end{minipage}
  &
  \begin{minipage}[t]{0.25\textwidth}
  			- Compression,\\
  			- Réduire l'espace de  stockage et le temps de parcours,\\
  			- Extraire les informations pertinentes, \\
  			- Visualisation \\
  \end{minipage}
  \\
  \hline Domaine d'application & tous les domaines & tous les domaines \\
  \hline
\end{tabular}
									\caption{Comparaison entre les méthodes basées sur$k^2$-trees et basées sur l'extraction de motifs.}									\label{comgen}

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/DSM.tex
correction

	Une variante de VNM a été proposée par Hernandez et Navarro \citep{hernandez2014compressed}. Comme première contribution, ils augmentent les types de structures découvertes dans la phase de clustering pour englober aussi: les cliques, les bi-cliques. L'extraction de motifs cette fois-ci n'est basée sur un parcours des feuilles vers la racine mais l'inverse où  l'ensemble des sommets finales des liens du motifs est constitués des étiquettes des nœuds de l'arbre inclus dans le chemin de la racine vers la feuille et  les sommets initiales sont la liste des sommets inclus dans le nœud feuille. 
				%%Noublie pas revient vers la source 
				Leurs deuxième contribution consiste en une hybridation dans le but de représenter le graphe en sortie à l'aide de structures compactes. Une première approche proposée est d'utiliser les  k2-trees \citep{brisaboa2009k} et qui donnent la représentation la plus compacte.  
				La deuxième hybridation consiste en une nouvelle structure proposée par les auteur.\\
				%revoire cela avec SAnna
				\begin{figure}[h]
					\includegraphics[scale=0.25]{ressources/image/VNM2_exemple.png} 
					\caption{Exemple d'exécution de SDM}
					\label{SDM}
				\end{figure}

>>>>

\newpage	
	Une variante de VNM a été proposée par Hernandez et Navarro \citep{hernandez2014compressed}. Comme première contribution, ils augmentent les types de structures découvertes dans la phase de clustering pour englober aussi: les cliques, les bi-cliques. L'extraction de motifs cette fois-ci n'est basée sur un parcours des feuilles vers la racine mais l'inverse où  l'ensemble des sommets finales des liens du motifs est constitués des étiquettes des nœuds de l'arbre inclus dans le chemin de la racine vers la feuille et  les sommets initiales sont la liste des sommets inclus dans le nœud feuille. 
				%%Noublie pas revient vers la source 
				Leurs deuxième contribution consiste en une hybridation dans le but de représenter le graphe en sortie à l'aide de structures compactes. Une première approche proposée est d'utiliser les  k2-trees \citep{brisaboa2009k} et qui donnent la représentation la plus compacte.  
				La deuxième hybridation consiste en une nouvelle structure proposée par les auteur.\\
				\begin{center}
				\begin{figure}[h]
					\includegraphics[scale=0.23]{ressources/image/VNM2_exemple.png} 
					\caption{Exemple d'exécution de SDM}
					\label{SDM}
				\end{figure}
				\end{center}

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/EM.tex
correction

%Le partitionnement des graphes et la détection de communautés présentent un grand intérêt pour de nombreux domaines, notamment les sciences sociales, biologiques et Web. 
%			Ces dernières permettent d'obtenir des résumés de graphes diversifiés, chaque méthode étant orientée vers certains types de structures, telles que des cliques et des noyaux bipartites ou des étoiles. 
			Parmi les méthodes de détection les plus importantes dans la littérature nous trouvons :
			\begin{enumerate}
				\item \textbf{METIS\citep{karypis2000multilevel}}:est un schéma de partitionnement de graphe multiniveau basé sur la coupe basé sur la bissection récursive multiniveau (MLRB). Tant que la taille du graphe n'est pas sensiblement réduite, il grossit d'abord le graphe d'entrée en regroupant les nœuds dans des super-nœuds de manière itérative, de sorte que la coupe des bords soit préservée. Ensuite, le graphe grossi est partitionné à l'aide de MLRB et le partitionnement est projeté sur le graphe d'entrée G par le biais du retour en arrière. La méthode produit k partitions à peu près égales.
				\item \textbf{SPECTRAL\citep{hespanha2004efficient}}: partitionne un graphe en effectuant une classification en k-means sur les k premiers vecteurs propres du graphe d'entrée. L'idée derrière cette classification est que les nœuds avec une connectivité similaire ont des scores propres similaires dans les k premiers vecteurs.
				\item \textbf{LOUVAIN\citep{blondel2008fast}}:est une méthode de partitionnement basée sur la modularité pour détecter la structure de communauté hiérarchique. Comme SLASHBURN, LOUVAIN est itératif: (i) Chaque nœud est placé dans sa propre communauté. Ensuite, les voisins j de chaque nœud i sont pris en compte et i est déplacé vers la communauté j si le déplacement produit le gain de modularité maximum. Le processus est appliqué à plusieurs reprises jusqu'à ce qu'aucun gain supplémentaire ne soit possible. (ii) Un nouveau graphe est créé dont les super nœuds représentent les communautés et les super arêtes sont pondérés par la somme des poids des liens entre les deux communautés. L'algorithme converge généralement en quelques itérations.
				\item \textbf{SLASHBURN \citep{kang2011beyond}}:est un algorithme de ré-ordonnancement de nœud initialement développé pour la compression de graphes. Il effectue deux étapes de manière itérative: (i) il supprime les nœuds de haute centralité du graphe (ii) Il réorganise les nœuds de manière à ce que les identificateurs les plus petit soient attribués aux nœuds de degré élevé et les nœuds des composants déconnectés obtiennent les identificateurs les plus grands. Le processus est répété sur le composant connecté.
				\item \textbf{BIGCLAM\citep{yang2013overlapping}}:est une méthode de détection de communauté à chevauchement évolutive. Il est construit sur le constat que les chevauchements entre les communautés sont étroitement liés. En modélisant explicitement la force d’affiliation de chaque couple nœud-communauté, un facteur latent non négatif est attribué à cette dernière, qui représente le degré d'appartenance à la communauté. Ensuite, la probabilité d'un bord est modélisée en fonction des affiliations de communautés partagées. L’identification des communautés de réseau est réalisée en adaptant BIGCLAM à un réseau non dirigé donné G.
				\item \textbf{HYCOM\citep{araujo2014beyond}}:est un algorithme sans paramètre qui détecte les communautés à structure hyperbolique. Il se rapproche de la solution optimale en détectant de manière itérative les communautés importantes. L'idée clé est de trouver dans chaque étape une communauté unique qui minimise une fonction d'objectif basée sur la MDL en fonction des communautés précédemment détectées. La procédure itérative comprend trois étapes: les candidats à la communauté, la construction de la communauté et la déflation matricielle.

@@

			%%%%%Un tableau Comparative
			 Nous présenterons dans ce qui suit une étude comparative entre ces méthodes dans le but de mieux comprendre leurs influence sur les méthode de compression.
			 \begin{table}[h]
							\footnotesize
							\begin{tabular}{|R{2cm}||C{1cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{2.5cm}|}
								\hline & Chevau-che-ment & Clique & Étoile & sous-graphe Bipartie & Chaîne & Structure Hyperbolique & Complexité \\
								\hline \textbf{Metis} & \textcolor{red}{\xmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{BurntOrange}{certains} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O(m·k)\\
								\hline	\textbf{Spectral} & \textcolor{red}{\xmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O($n^3$)\\
								\hline \textbf{Louvain} & \textcolor{red}{\xmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu} & O($n log n$)\\
								\hline \textbf{SlashBurn} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certains} & \textcolor{red}{peu} & \textcolor{red}{peu} & O(t($m+nlogn$)) \\
								\hline \textbf{Bigclam} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark}  & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O(d · n · t)\\					
								\hline \textbf{Hycom} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark}  & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certains} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup}  & O($k(m + h log h^2 +hm_{h} )$)\\

@@

								\hline 
							\end{tabular} \\
								\caption{Tableau comparative entre les méthodes de clustering avec n = nombre de nœuds, m = nombre d'arêtes, k = nombre de clusters, t = nombre d'itérations, d = degré moyen de nœuds, h($m_{h}$) = nombre de nœuds (arêtes) dans la structure hyperbolique.}
    								\label{tab:clusteringMethode} 
							\end{table}
							\normalsize

>>>>

%Le partitionnement des graphes et la détection de communautés présentent un grand intérêt pour de nombreux domaines, notamment les sciences sociales, biologiques et Web. 
%			Ces dernières permettent d'obtenir des résumés de graphes diversifiés, chaque méthode étant orientée vers certains types de structures, telles que des cliques et des noyaux bipartites ou des étoiles. 
			Parmi les méthodes de détection les plus importantes dans la littérature nous trouvons :
			\begin{enumerate}
				\item \textbf{METIS\citep{karypis2000multilevel}}:est un schéma de partitionnement de graphe multiniveau basé sur la bissection récursive multiniveau (MLRB). Tant que la taille du graphe n'est pas sensiblement réduite, il grossit d'abord le graphe d'entrée en regroupant les nœuds dans des super-nœuds de manière itérative, de sorte que la coupe des bords soit préservée. Ensuite, le graphe grossi est partitionné à l'aide de MLRB et le partitionnement est projeté sur le graphe d'entrée G par le biais du retour en arrière. La méthode produit k partitions à peu près égales.
				\item \textbf{SPECTRAL\citep{hespanha2004efficient}}: partitionne un graphe en effectuant une classification en k-means sur les k premiers vecteurs propres du graphe d'entrée. L'idée derrière cette classification est que les nœuds avec une connectivité similaire ont des scores propres similaires dans les k premiers vecteurs.
				\item \textbf{LOUVAIN\citep{blondel2008fast}}:est une méthode de partitionnement basée sur la modularité pour détecter la structure de communauté hiérarchique. LOUVAIN est une méthode itérative: (i) Chaque nœud est placé dans sa propre communauté. Ensuite, les voisins j de chaque nœud i sont pris en compte et i est déplacé vers la communauté j si le déplacement produit le gain de modularité maximum. Le processus est appliqué à plusieurs reprises jusqu'à ce qu'aucun gain supplémentaire ne soit possible. (ii) Un nouveau graphe est créé dont les super nœuds représentent les communautés et les super arêtes sont pondérés par la somme des poids des liens entre les deux communautés. L'algorithme converge généralement en quelques itérations.
				\item \textbf{SLASHBURN \citep{kang2011beyond}}:est un algorithme de ré-ordonnancement de nœud initialement développé pour la compression de graphes. Il effectue deux étapes de manière itérative: (i) il supprime les nœuds de haute centralité du graphe (ii) Il réorganise les nœuds de manière à ce que les identificateurs les plus petits soient attribués aux nœuds de degré élevé et les nœuds des composants déconnectés obtiennent les identificateurs les plus grands. Le processus est répété sur le composant connecté.
				\item \textbf{BIGCLAM\citep{yang2013overlapping}}:est une méthode de détection de communauté à chevauchement évolutive. Elle est construite sur le constat que les chevauchements entre les communautés sont étroitement liés. En modélisant explicitement la force d’affiliation de chaque couple nœud-communauté, un facteur latent non négatif est attribué à cette dernière, qui représente le degré d'appartenance à la communauté. Ensuite, la probabilité d'un bord est modélisée en fonction des affiliations de communautés partagées.
				\item \textbf{HYCOM\citep{araujo2014beyond}}:est un algorithme qui détecte les communautés à structure hyperbolique. Il se rapproche de la solution optimale en détectant de manière itérative les communautés importantes. L'idée clé est de trouver dans chaque étape une communauté unique qui minimise une fonction d'objectif basée sur le principe MDL en fonction des communautés précédemment détectées.

@@

			%%%%%Un tableau Comparative
			 Nous présentons dans le tableau \ref{tab:clusteringMethode} une synthèse entre ces méthodes dans le but de mieux comprendre leurs impact sur les méthodes de compression. Nous constatons que le choix de l'algorithme de clustering peut orienter le processus de recherche vers un ou plusieurs types des structures ce qui influence le résultat de la compression.
			 \begin{table}[!h]
							\footnotesize
							\begin{tabular}{|R{2cm}||C{1cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{1.5cm}|C{2.5cm}|}
								\hline & Chevau-che-ment & Clique & Étoile & sous-graphe Bipartie & Chaîne & Structure Hyperbolique & Complexité \\
								\hline \textbf{Metis} & \textcolor{red}{\xmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{BurntOrange}{certains} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O(m·k)\\
								\hline	\textbf{Spectral} & \textcolor{red}{\xmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O($n^3$)\\
								\hline \textbf{Louvain} & \textcolor{red}{\xmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu} & O($n log n$)\\
								\hline \textbf{SlashBurn} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certains} & \textcolor{red}{peu} & \textcolor{red}{peu} & O(t($m+nlogn$)) \\
								\hline \textbf{Bigclam} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark}  & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{red}{peu}  & O(d · n · t)\\					
								\hline \textbf{Hycom} & \textcolor{PineGreen}{\checkmark}  & \textcolor{BurntOrange}{certaines} & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup} & \textcolor{BurntOrange}{certains} & \textcolor{red}{peu}  & \textcolor{PineGreen}{Beaucoup}  & O($k(m + h log h^2 +hm_{h} )$)\\

@@

								\hline 
							\end{tabular} \\
								\caption{Tableau comparative entre les méthodes de clustering avec n = nombre de nœuds, m = nombre d'arêtes, k = nombre de clusters, t = nombre d'itérations, d = degré moyen de nœuds, h($m_{h}$) = nombre de nœuds (arêtes) dans la structure hyperbolique.}
    								\label{tab:clusteringMethode} 
							\end{table}
							\normalsize	
			 \newpage

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/SynGen.tex
correction

				\begin{landscape}
								\begin{table}
								%\renewcommand{\arraystretch}{2}
									\begin{tabular}{|c|C{5cm}|c|c|c|c|c|c|c|c|C{2.5cm}|c|}
										\hline
										\multirow{2}{*}[-25pt]{Classe} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Méthode}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie}  & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{3-10}
				& & \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle }  & & \\ \hline	 \hline			%%%%%%Fin du header

@@

  			NotreDame
  			& 4.84 \\ \hline \hline
  			  \multirow{2}{4cm}{\small{Basée Agrégation de liens des motifs en utilisant des méthodes de clustering}}& VNM
 \citep{buehrer2008scalable}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark &		
	uk-2002 	 & 1.95 \\ \cline{2-12}
	& DSM \citep{hernandez2014compressed} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark &  \xmark & \cmark & \cmark & \cmark  &

>>>>

\small
				\begin{landscape}
								\begin{table}
								%\renewcommand{\arraystretch}{2}
									\begin{tabular}{|c|C{5.5cm}|c|c|c|c|c|c|c|c|C{2.5cm}|c|}
										\hline
										\multirow{2}{*}[-25pt]{Classe} & \multirow{2}{4cm}[-25pt]{Méthode}  & \multicolumn{4}{c|}{Graphe en entrée} & \multicolumn{2}{c|}{Compression} & \multicolumn{2}{c|}{Structure en sortie}  & \multirow{2}{*}[-25pt]{Graphe de test} & \multirow{2}{*}[-25pt]{Résultat}  \\ \cline{3-10}
				& & \rotatebox[origin=c]{90}{ Orienté }  & \rotatebox[origin=c]{90}{ Non orienté } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Statique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Dynamique } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Avec perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Sans perte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Succincte } & \rotatebox[origin=c]{90}{ Structurelle }  & & \\ \hline	 \hline			%%%%%%Fin du header

@@

  			NotreDame
  			& 4.84 \\ \hline \hline
  			  \multirow{2}{4cm}{\small{Basée Agrégation de liens des motifs et les méthodes de clustering}}& VNM
 \citep{buehrer2008scalable}& \cmark & \xmark & \cmark & \xmark & \xmark & \cmark & \xmark & \cmark &		
	uk-2002 	 & 1.95 \\ \cline{2-12}
	& DSM \citep{hernandez2014compressed} & \cmark & \xmark & \cmark & \xmark &  \xmark & \cmark & \cmark & \cmark  &

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/TimeCrunch.tex
a
correction

Durant la même année, \citep{shah2015timecrunch} ont proposé une autre variation de VoG, TimeCrunch, pour le cas des graphes simples (sans boucles) non orientés dynamiques représentés par un ensemble de graphes associés chacun à timestamp. En d'autres termes, ils considèrent les graphes $\displaystyle{G=\bigcup_{t_{i}}G_{t_{i}}(V,E_{t_{i}})}\ \ 1 \preceq i \preceq t$ où $G_{t_{i}}$ = G a l'instant $t_{i}$.
			Un nouveau vocabulaire est proposé pour décrire proprement l'évolution des sous-structures dans le temps. En effet, ils partent du même vocabulaire de structures statiques 
			%citer les structures Ω = {st,fc,nc,bc,nb,ch}
			$\Omega =\{ st\ (etoile),\ fc (clique),\ nc (quasi-clique),\ bc (bipartie),\ nb (quasi-bipartie),\ ch (chaine)\}$ 
			dont ils affectent une signature temporelle $\delta \in \Delta$ où: $\Delta$ = \{o(oneshot), r(ranged), p(periodique), f(flickering), c(constante) \}.

@@

			 \begin{itemize}[label=$\circ$]
			 \item \textbf{Oneshot}: cette signature décrit les sous-structure qui apparaissent dans un seul timestamp ,i.e $|u(s)|=1$. Donc le cout de l'encodage se réduit aux nombre de bits nécessaires pour sauvegarder le timestamp : $L(u(s)) = log(t)$.
			 \item \textbf{Ranged}: dans ce cas la sous-structure apparait dans tous les graphes se trouvant entre deux timestamps $t_{1}$ et $t_{2}$. Le cout englobe le nombre de timestamps dans lesquels elle apparait ainsi que les identifiants des deux timestamp $t_{debut}$ et $t_{fin}$ : $L(u(s)) = L_{N}(|u(s)|) +log$ ${t}\choose{2}$.
			 \item \textbf{Periodic}: cette catégorie est une extension   de la précédente avec les timestamps qui sont éloigné de plus d'un pas d'où: $L(p) = L(r)$.

			 En effet, la périodicité peut être déduite des marqueurs début et de fin ainsi que du nombre de pas de temps $|u(s)|$, permettant ainsi de reconstruire $u(s)$
			 \item \textbf{Flickering}: ce type décrit les structures qui apparaissent dans $n$ timesteps de manière aléatoire. Le cout doit englober donc le nombre de timesteps ainsi que leurs identifiants d'où: 
			 $L(u(s)) = L_{N}(|u(s)|) +log$ ${t}\choose{|u(s)|}$.
			 \item \textbf{Constant}: dans ce cas la sous-structure apparait dans tout les timesteps et donc elle ne dépend pas du temps d'où L(c)=0.
			 \end{itemize}

>>>>

Durant la même année, Shah et al.\citep{shah2015timecrunch} ont proposé une autre variation de VoG, TimeCrunch, pour le cas des graphes simples (sans boucles) non orientés dynamiques représentés par un ensemble de graphes associés chacun à timestamp. En d'autres termes, ils considèrent les graphes $\displaystyle{G=\bigcup_{t_{i}}G_{t_{i}}(V,E_{t_{i}})}\ \ 1 \preceq i \preceq t$ où $G_{t_{i}}$ = G a l'instant $t_{i}$.
			Un nouveau vocabulaire est proposé pour décrire proprement l'évolution des sous-structures dans le temps. En effet, ils partent du même vocabulaire de structures statiques 
			%citer les structures Ω = {st,fc,nc,bc,nb,ch}
			$\Omega =\{ st\ (etoile),\ fc (clique),\ nc (quasi-clique),\ bc (bipartie),\ nb (quasi-bipartie),\ ch (chaine)\}$ 
			dont ils affectent une signature temporelle $\delta \in \Delta$ où: $\Delta$ = \{o(oneshot), r(ranged), p(periodique), f(flickering), c(constante) \}.

@@

			 \begin{itemize}[label=$\circ$]
			 \item \textbf{Oneshot}: cette signature décrit les sous-structure qui apparaissent dans un seul timestamp ,i.e $|u(s)|=1$. Donc le cout de l'encodage se réduit aux nombre de bits nécessaires pour sauvegarder le timestamp : $L(u(s)) = log(t)$.
			 \item \textbf{Ranged}: dans ce cas la sous-structure apparait dans tous les graphes se trouvant entre deux timestamps $t_{debut}$ et $t_{fin}$. Le cout englobe le nombre de timestamps dans lesquels elle apparait ainsi que les identifiants des deux timestamp $t_{debut}$ et $t_{fin}$ : $L(u(s)) = L_{N}(|u(s)|) +log$ ${t}\choose{2}$.
			 \item \textbf{Periodic}: cette catégorie est une extension   de la précédente avec les timestamps qui sont éloigné de plus d'un pas d'où: $L(p) = L(r)$.

			 En effet, la périodicité peut être déduite des marqueurs début et de fin ainsi que du nombre de pas de temps $|u(s)|$, permettant ainsi de reconstruire $u(s)$
			 \item \textbf{Flickering}: ce type décrit les structures qui apparaissent dans $n$ timestamps de manière aléatoire. Le coût doit englober donc le nombre de timestamps ainsi que leurs identifiants d'où: 
			 $L(u(s)) = L_{N}(|u(s)|) +log$ ${t}\choose{|u(s)|}$.
			 \item \textbf{Constant}: dans ce cas la sous-structure apparait dans tout les timestamps et donc elle ne dépend pas du temps d'où L(c)=0.
			 \end{itemize} \label{par:TimeCrunch}

### 2019-01-03 Chapitres/ExtractionMotifs/VNM.tex
correction

				L'algorithme est appliqué jusqu'à ce que la réduction n'apporte pas un gain significative. La figure \ref{tab:VNM_exm} illustre le principe de fonctionnement de cette méthode sur un exemple.

@@

		\begin{table}[h!]

		 \begin{flushleft}
			\begin{tabular}{C{4cm}||C{9cm} }
				 Phase 01 &  Phase 02 \\
				 {\renewcommand{\arraystretch}{0.6}
					\begin{tabular}[b]{R{0.4cm}|L{0.3cm} L{0.3cm} L{0.3cm}}
				 			id & \(\displaystyle h_{1}\)  & \(\displaystyle h_{2}\) &  \(\displaystyle h_{3}\) \\
							\hline  13 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
							    	    23 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
								   	43 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
				  					55 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
				  					64 & \cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
				  					102 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
				  					204 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
				  					431 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&\cellcolor{blue!25}12\\
				  					480 &\cellcolor{blue!25}10&\cellcolor{blue!25}11&2\\
				  					501 &\cellcolor{blue!25}10&4&1\\
			\end{tabular}

				1. Calcul des fonctions de hachage et groupement des sommets			
			} &
			{
				 \begin{multicols}{2}
					\renewcommand{\arraystretch}{0.6}
 						 \begin{tabular}{R{0.4cm}|L{3.2cm} }
				 id &  liens sortants \\\hline
				  13 & 1 2 3 8\\
				  23 & 1 2 3 5 6 10 12 15 \\
				  43 & 1 2 3 5 6 10 22 31\\
				  55 & 1 2 3 5 \\
				  64 & 1 2 3 5 6 10 12 15 \\
				  102 & 1 2 3 20\\
				  204 & 1 7 8 9\\
				  431 & 1 2 3 4 5 6 10 22 31\\
			\end{tabular}

			2.1 la Liste d'adjacence.
			\columnbreak
 				\includegraphics[scale=0.3]{ressources/image/VNM_exemple.png} 
 			%	2.2 Construction de l'arbre

			\end{multicols}
			\begin{center}
		\renewcommand{\arraystretch}{0.6}
		\begin{tabular}{C{1cm} | C{1cm} L{4cm} C{1cm}}
			taille & freq & Liste des noeuds & Savings\\\hline
			6&4&43 431 23 64&14\\
			3&7&23 55 102 64 43 431&11\\
			8&2&23 64&6\\
			7&2&43 431&5\\

				\end{tabular}
				2.3 Extraction des Motifs
		\end{center}
			}

			\end{tabular}
		\end{flushleft}
		\caption{Exemple d'exécution de VNM}
   			 \label{tab:VNM_exm}
		\end{table}

		%\includegraphics[scale=0.5]{ressources/image/VNM_exemple.png}

>>>>

				L'algorithme est appliqué jusqu'à ce que la réduction n'apporte pas un gain significative. La figure \ref{VNM_exemple} illustre le principe de fonctionnement de cette méthode sur un exemple.

@@

			\begin{figure}[!h]
			\includegraphics[scale=0.3,center]{./ressources/image/VNM_exemple.png}
			\caption[Exemple d'exécution de VNM.]{Exemple d'exécution de VNM.}
			\label{VNM_exemple}
	\end{figure}
